# Лабораторная №5



Затрагиваются темы:
* Асинхронные запросы с помощью redux-thunk.
* Компоновка экшенов в Redux Saga.
* Удобство использования Redux Toolkit.

## Подготовка к работе
* Аккуратно перенести код с конфигами из 4 лабы (кроме ```node_modules``` 😂).
* В соседней папочке склонировать [сервер с синдромом Туретта](https://github.com/dmitryweiner/todo-server)
  * ```npm i```
  * ```npm start```


## Задание 1
* Почитать [лекцию про асинхронные запросы](https://dmitryweiner.github.io/lectures/Redux%20API.html#/).
* Поставить redux-thunk.
* Добавить её в middleware.
* Написать асинхронный экшен, обращающийся к серверу и получающий все элементы
списка дел.
* Написать асинхронный экшен, отравляющий новый элемент списка дел.
  * Валидация уникальности теперь происходит на стороне сервера.
  * ```id``` присваивается на стороне сервера.
* Учесть ошибки, выбрасываемые сервером. Ошибки складывать в стор.

## Задание 2
* При открытии приложения получать все элементы.
* При отправке формы отправлять новый элемент на сервер.

## Допы из лабы 4_1
* Добавить вывод количества элементов в каждой категории (селекторы)
* Изменить поиск по подстроке так чтобы он был синхронным (поиск проводится в момент ввода подстроки)
* Добавить компонент Alert (Ошибки показываются, потом скрываются через 3 секунды, Ошибки хранятся в сторе в state.errors:
  messages: string[];
  isShowing: boolean; Показывать ошибку при попытке создать пустой элемент, Показывать ошибку при попытке создать элемент с таким же title, Когда все ошибки показаны, сбрасывать флаг ошибки, очищать messages.)
* Написать тесты для селекторов 

## Задание 3 [_опционально_]
* Почитать [лекцию](https://dmitryweiner.github.io/lectures/Redux%20Saga.html#/).
* Поставить redux-saga.
* Переработать код, разбирающий ошибки сервера.
* Добавить авторизацию.

## Задание 4 [_опционально_]
* Почитать [лекцию](https://dmitryweiner.github.io/lectures/Redux%20Toolkit.html#/).
* Поставить redux-toolkit.
* Подумать, почему про него не рассказали раньше.
